# 前端基础进阶（九）：详解面向对象、构造函数、原型与原型链

https://www.jianshu.com/p/15ac7393bc1f

## 对象的定义及创建、访问对象的属性和方法

## 工厂模式及构造函数

## new到底干了什么

```js
// 先一本正经的创建一个构造函数，其实该函数与普通函数并无区别
var Person = function(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
    this.getName = function() {
        return this.name;
    }
}

// 将构造函数以参数形式传入
function New(func) {

    // 声明一个中间对象，该对象为最终返回的实例
    var res = {};
    if (func.prototype !== null) {

        // 将实例的原型指向构造函数的原型
        res.__proto__ = func.prototype;
    }

    // ret为构造函数执行的结果，这里通过apply，将构造函数内部的this指向修改为指向res，即为实例对象
    var ret = func.apply(res, Array.prototype.slice.call(arguments, 1));

    // 当我们在构造函数中明确指定了返回对象时，那么new的执行结果就是该返回对象
    if ((typeof ret === "object" || typeof ret === "function") && ret !== null) {
        return ret;
    }

    // 如果没有明确指定返回对象，则默认返回res，这个res就是实例对象
    return res;
}

// 通过new声明创建实例，这里的p1，实际接收的正是new中返回的res
var p1 = New(Person, 'tom', 20);
console.log(p1.getName());

// 当然，这里也可以判断出实例的类型了
console.log(p1 instanceof Person); // true
```

> JavaScript内部再通过其他的一些特殊处理，将var p1 = New(Person, 'tom', 20); 等效于var p1 = new Person('tom', 20);。就是我们认识的new关键字了。具体怎么处理的，我也不知道，别刨根问底了，一直回答下去太难 - -！

new关键字让构造函数具有了与普通函数不同的许多特点，而new的过程中，执行了如下过程：

- 声明一个中间对象；
- 将该中间对象的原型指向构造函数的原型；
- 将构造函数的this，指向该中间对象；
- 返回该中间对象，即返回实例对象。

## 原型与原型链

**构造函数的prototype与所有实例对象的__proto__都指向原型对象。而原型对象的constructor指向构造函数。**

实例对象实际上对前面我们所说的中间对象的复制，而中间对象中的属性与方法都在构造函数中添加。于是根据构造函数与原型的特性，我们就可以将在构造函数中，通过this声明的属性与方法称为私有变量与方法，它们被当前被某一个实例对象所独有。而通过原型声明的属性与方法，我们可以称之为共有属性与方法，它们可以被所有的实例对象访问。

我们还可以通过in来判断，一个对象是否拥有某一个属性/方法，无论是该属性/方法存在与实例对象还是原型对象。

```js
function Person(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
}

Person.prototype.getName = function() {
    return this.name;
}

var p1 = new Person('tim', 10);

console.log('name' in p1); // true
```

**in的这种特性最常用的场景之一，就是判断当前页面是否在移动端打开。**

```js
isMobile = 'ontouchstart' in document;
// 很多人喜欢用浏览器UA的方式来判断，但并不是很好的方式
```

**更简单的原型写法**

```js
function Person() {}

Person.prototype.getName = function() {}
Person.prototype.getAge = function() {}
Person.prototype.sayHello = function() {}
... ...
```

我还可以使用更为简单的写法。

```js
function Person() {}

Person.prototype = {
    constructor: Person,
    getName: function() {},
    getAge: function() {},
    sayHello: function() {}
}
```

这种字面量的写法看上去简单很多，但是有一个需要特别注意的地方。Person.prototype = {}实际上是重新创建了一个{}对象并赋值给Person.prototype，这里的{}并不是最初的那个原型对象。因此它里面并不包含constructor属性。为了保证正确性，我们必须在新创建的{}对象中显示的设置constructor的指向。即上面的constructor: Person。

## 更好的继承

### 构造函数的继承：

```js
function Person(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
}
Person.prototype.getName = function() {
    return this.name
}
Person.prototype.getAge = function() {
    return this.age;
}

function Student(name, age, grade) {
    // 构造函数继承
    Person.call(this, name, age);
    this.grade = grade;
}
```

### 原型的继承

首先我们应该考虑，如何将子类对象的原型加入到原型链中？我们只需要让子类对象的原型，成为父类对象的一个实例，然后通过__proto__就可以访问父类对象的原型。这样就继承了父类原型中的方法与属性了。

因此我们可以先封装一个方法，该方法根据父类对象的原型创建一个实例，该实例将会作为子类对象的原型。

```js
function create(proto, options) {
    // 创建一个空对象
    var tmp = {};

    // 让这个新的空对象成为父类对象的实例
    tmp.__proto__ = proto;

    // 传入的方法都挂载到新对象上，新的对象将作为子类对象的原型
    Object.defineProperties(tmp, options);
    return tmp;
}
```

简单封装了create对象之后，我们就可以使用该方法来实现原型的继承了

```js
Student.prototype = create(Person.prototype, {
    // 不要忘了重新指定构造函数
    constructor: {
        value: Student
    }
    getGrade: {
        value: function() {
            return this.grade
        }
    }
})
```

**在ECMAScript5中直接提供了一个Object.create方法来完成我们上面自己封装的create的功能。因此我们可以直接使用Object.create.**

完整代码：

```js
function Person(name, age) {
    this.name = name;
    this.age = age;
}
Person.prototype.getName = function() {
    return this.name
}
Person.prototype.getAge = function() {
    return this.age;
}

function Student(name, age, grade) {
    // 构造函数继承
    Person.call(this, name, age);
    this.grade = grade;
}

// 原型继承
Student.prototype = Object.create(Person.prototype, {
    // 不要忘了重新指定构造函数
    constructor: {
        value: Student
    }
    getGrade: {
        value: function() {
            return this.grade
        }
    }
})


var s1 = new Student('ming', 22, 5);

console.log(s1.getName());  // ming
console.log(s1.getAge());   // 22
console.log(s1.getGrade()); // 5
```

在ECMAScript5中，对每个属性都添加了几个属性类型，来描述这些属性的特点。他们分别是

- configurable: 表示该属性是否能被delete删除。当其值为false时，其他的特性也不能被改变。默认值为true
- enumerable: 是否能枚举。也就是是否能被for-in遍历。默认值为true
- writable: 是否能修改值。默认为true
- value: 该属性的具体值是多少。默认为undefined
- get: 当我们通过person.name访问name的值时，get将被调用。该方法可以自定义返回的具体值时多少。get默认值为undefined
- set: 当我们通过person.name = 'Jake'设置name的值时，set方法将被调用。该方法可以自定义设置值的具体方式。set默认值为undefined

需要注意的是，不能同时设置value、writable 与 get、set的值。

请尽量同时设置get、set。如果仅仅只设置了get，那么我们将无法设置该属性值。如果仅仅只设置了set，我们也无法读取该属性的值。

**Object.defineProperty只能设置一个属性的属性特性。当我们想要同时设置多个属性的特性时，需要使用我们之前提到过的Object.defineProperties**

我们可以使用Object.getOwnPropertyDescriptor方法读取某一个属性的特性值。
