# 数组操作之增删改查

## 增

### push()

**可接收任意数量的参数，把它们逐个添加至数组末尾，并返回修改后数组的长度。**

```js
var arr = [];
var len = arr.push(1);
console.log(arr);  // [1]
console.log(len);  // 1
len = arr.push(2,3);
console.log(arr);  // [1,2,3]
console.log(len);  // 3
```

### unshift()

**接收任意数量的参数，只不过是将参数逐个添加至数组前端而已，同样返回新数组长度。**

### concat()

将元素添加至数组末尾，只不过这个数组已经不是原来的那个数组了，而是其副本，所以concat()操作数组后会返回一个新的数组。

- ① 不传参数，返回当前数组副本
- ② 传递一或多个数组，则该方法会将这些数组中的每一项都添加到结果数组中
- ③ 传递非数组参数，这些参数就会被直接添加到结果数组的末尾

```js
var arr1 = arr.concat(4,[5,6]);
console.log(arr);   // [-2, -1, 0, 1, 2, 3]
console.log(arr1);   // [-2, -1, 0, 1, 2, 3, 4, 5, 6]


arr=[1,2,3]
// (3) [1, 2, 3]
arr.concat()
// (3) [1, 2, 3]
arr
// (3) [1, 2, 3]
arr.concat(4)
// (4) [1, 2, 3, 4]
arr
// (3) [1, 2, 3]
```

### splice()

它可以添加元素到数组的任意位置，强大是因为它除了可以添加元素之外还具有删除和替换元素的功能（这个后面会陆续讲到）

**splice()可以向数组指定位置添加任意数量的元素，需要传入至少3个参数： 起始位置、0（要删除的元素个数）和要添加的元素。**

**splice()与push()和unshift()一样是直接在原数组上修改的。**

```js
arr=[1,3,7]
// (3) [1, 3, 7]
arr.splice(2,0,4,5,6)
// []
arr
// (6) [1, 3, 4, 5, 6, 7]
```

## 删

### pop()

**与push()方法配合使用可以构成后进先出的栈，该方法可从数组末尾删除最后一项并返回该项。**

### shift()

**与push()方法配合使用可以构成先进先出的队列，该方法可删除数组第一项并返回该项。**

### slice()

该方法同concat()一样是返回一个新数组，不会影响原数组，只不过slice()是用来裁剪数组的，返回裁剪下来的数组，具体用法如下：

**slice()方法可以接受一或两个参数，即要返回项的起始和结束位置。在只有一个参数的情况下，slice()方法返回从该参数指定位置开始到当前数组末尾的所有项。如果有两个参数，该方法返回起始和结束位置之间的项——但不包括结束位置的项。**

### splice()

上面讲到，该方法在添加数组元素的时候需要传入3个以上参数，而其中第2个参数就是用于指定要删除元素的个数的，那时我们传的是数字0。那么，如果单单只需删除元素，我们就只需给splice()传入两个参数，第1个参数用于指定要删除的第一项的位置，第2个参数用于指定要删除元素的个数。

## 改

这个其实最灵活的方式就是直接使用splice()这个强大的方法了，其实通过以上对该方法的了解，我们大致就能知道使用该方法修改数组元素的基本原理。

原理很简单，就是向指定位置插入任意数量的元素，且同时删除任意数量的元素。

## 查

### indexOf()和lastIndexOf()

这两个方法都接收**两个参数：要查找的项和（可选的）表示查找起点位置的索引。**其中，indexOf()从数组的开头（位置0）开始向后查找，lastIndexOf()方法则从数组的末尾开始向前查找。

当找不到该元素时，返回 -1 ，lastIndexOf()方法同理。
