顶级的非方法式调用会将 this视为window。 （注意：在严格模式下， this为undefined而不是window）。

## 函数类型
### 为函数定义类型
让我们为上面那个函数添加类型：

```js
function add(x: number, y: number): number {
    return x + y;
}

let myAdd = function(x: number, y: number): number { return x + y; };
```
我们可以给每个参数添加类型之后再为函数本身添加返回值类型。 TypeScript能够根据返回语句自动推断出返回值类型，因此我们通常省略它。

### 书写完整函数类型
现在我们已经为函数指定了类型，下面让我们写出函数的完整类型。

let myAdd: (x: number, y: number) => number =
    function(x: number, y: number): number { return x + y; };
函数类型包含两部分：参数类型和返回值类型。 当写出完整函数类型的时候，这两部分都是需要的。 我们以参数列表的形式写出参数类型，为每个参数指定一个名字和类型。 这个名字只是为了增加可读性。 我们也可以这么写：

let myAdd: (baseValue: number, increment: number) => number =
    function(x: number, y: number): number { return x + y; };
只要参数类型是匹配的，那么就认为它是有效的函数类型，而不在乎参数名是否正确。

第二部分是返回值类型。 对于返回值，我们在函数和返回值类型之前使用( =>)符号，使之清晰明了。 如之前提到的，返回值类型是函数类型的必要部分，如果函数没有返回任何值，你也必须指定返回值类型为 void而不能留空。

函数的类型只是由参数类型和返回值组成的。 函数中使用的捕获变量不会体现在类型里。 实际上，这些变量是函数的隐藏状态并不是组成API的一部分。

### 推断类型
尝试这个例子的时候，你会发现如果你在赋值语句的一边指定了类型但是另一边没有类型的话，TypeScript编译器会自动识别出类型：

// myAdd has the full function type
let myAdd = function(x: number, y: number): number { return x + y; };

// The parameters `x` and `y` have the type number
let myAdd: (baseValue: number, increment: number) => number =
    function(x, y) { return x + y; };
这叫做“按上下文归类”，是类型推论的一种。 它帮助我们更好地为程序指定类型。

可选参数和默认参数
TypeScript里的每个函数参数都是必须的。 这不是指不能传递 null或undefined作为参数，而是说编译器检查用户是否为每个参数都传入了值。 编译器还会假设只有这些参数会被传递进函数。 简短地说，传递给一个函数的参数个数必须与函数期望的参数个数一致。

function buildName(firstName: string, lastName: string) {
    return firstName + " " + lastName;
}

let result1 = buildName("Bob");                  // error, too few parameters
let result2 = buildName("Bob", "Adams", "Sr.");  // error, too many parameters
let result3 = buildName("Bob", "Adams");         // ah, just right
JavaScript里，每个参数都是可选的，可传可不传。 没传参的时候，它的值就是undefined。 在TypeScript里我们可以在参数名旁使用 ?实现可选参数的功能。 比如，我们想让last name是可选的：

function buildName(firstName: string, lastName?: string) {
    if (lastName)
        return firstName + " " + lastName;
    else
        return firstName;
}

let result1 = buildName("Bob");  // works correctly now
let result2 = buildName("Bob", "Adams", "Sr.");  // error, too many parameters
let result3 = buildName("Bob", "Adams");  // ah, just right
可选参数必须跟在必须参数后面。 如果上例我们想让first name是可选的，那么就必须调整它们的位置，把first name放在后面。

在TypeScript里，我们也可以为参数提供一个默认值当用户没有传递这个参数或传递的值是undefined时。 它们叫做有默认初始化值的参数。 让我们修改上例，把last name的默认值设置为"Smith"。

function buildName(firstName: string, lastName = "Smith") {
    return firstName + " " + lastName;
}

let result1 = buildName("Bob");                  // works correctly now, returns "Bob Smith"
let result2 = buildName("Bob", undefined);       // still works, also returns "Bob Smith"
let result3 = buildName("Bob", "Adams", "Sr.");  // error, too many parameters
let result4 = buildName("Bob", "Adams");         // ah, just right
在所有必须参数后面的带默认初始化的参数都是可选的，与可选参数一样，在调用函数的时候可以省略。 也就是说可选参数与末尾的默认参数共享参数类型。

function buildName(firstName: string, lastName?: string) {
    // ...
}
和

function buildName(firstName: string, lastName = "Smith") {
    // ...
}
共享同样的类型(firstName: string, lastName?: string) => string。 默认参数的默认值消失了，只保留了它是一个可选参数的信息。

与普通可选参数不同的是，带默认值的参数不需要放在必须参数的后面。 如果带默认值的参数出现在必须参数前面，用户必须明确的传入 undefined值来获得默认值。 例如，我们重写最后一个例子，让 firstName是带默认值的参数：

function buildName(firstName = "Will", lastName: string) {
    return firstName + " " + lastName;
}

let result1 = buildName("Bob");                  // error, too few parameters
let result2 = buildName("Bob", "Adams", "Sr.");  // error, too many parameters
let result3 = buildName("Bob", "Adams");         // okay and returns "Bob Adams"
let result4 = buildName(undefined, "Adams");     // okay and returns "Will Adams"
